## long or Long or int or Integer

Java에서 long, Long, int, Integer는 모두 정수 데이터 타입을 나타낸다. 이건 당연히 알고 있지만, 각각의 타입이 어떻게 다른지, 어떤 경우에 사용해야하는지 정확하게 한 번 짚고 넘어가면 좋을 것 같아서 오늘의 주제로 선택했다.

### 기본개념부터!

- `int`: 기본 데이터 타입으로 32비트의 부호 있는 정수를 나타낸다. 주로 메모리 사용을 최적화하고 성능을 향상시키기 위해 사용되는데, 정수 변수를 사용할 때는 int를 사용하는 것이 좋다.
- `Integer`: `int`의 래퍼 클래스로, 객체 지향 프로그래밍에서 사용된다. `Integer` 클래스는 `int` 값에 대한 추가적인 메서드와 기능을 제공하며, null을 허용할 수 있다. 또한 제네릭 타입에서 사용되기 때문에 기본 데이터 타입을 사용할 수 없는 상황에서 유용하다.
- `long`: 기본 데이터 타입으로 64비트의 부호 있는 정수를 나타낸다. `int`보다 더 큰 정수 값을 저장할 때 사용되며 대용량 데이터나 정밀한 연산이 필요한 경우에 사용된다.
- `Long`: `long`의 래퍼 클래스로, 객체 지향 프로그래밍에서 사용된다. `Long` 클래스는 `long` 값에 대한 추가적인 메서드와 기능을 제공하며, null을 허용할 수 있다. 제네릭 타입에서 사용되는데, 기본 데이터 타입을 사용할 수 없는 상황에서 유용하다.

기본 데이터 타입인 int와 long은 메모리 사용과 성능을 고려할 때 유용하고, 객체 지향 프로그래밍에서는 Integer와 Long이 추가적인 기능과 유연성을 제공한다.

### 즉, Long vs long

우선 Long은 Entity를 만들 때, 테이블의 ID값의 자료형으로 많이 사용하는데 왜 long이 아닌 Long 타입을 쓸까?
기본개념에서 정리한 것처럼 Long에는 null값이 들어갈 수 있지만, long에는 null값이 들어오지 못하기 때문이다. 테이블 ID값이 0일 때 null로 해석되면 안 되기 때문에 테이블 Id에는 null값이 따로 존재하는 Long타입을 쓰게 되는 것이다.

int와 Integer도 마찬가지로 Integer에는 null값이 들어갈 수 있다.

int는 배열의 인덱스, 루프 카운터 등에 자주 사용되고, long은 대용량 데이터나 정밀한 연산이 필요한 경우에 자주 사용한다.

### 이건 그냥 의식의 흐름 💭

TypeScript는 JavaScript의 슈퍼셋이므로 JavaScript와 동일한 데이터 타입을 제공한다. JavaScript에는 int, Integer, long, Long과 같은 명시적인 정수 타입이 없기 때문에 타입스크립트에서는 int vs Integer vs long vs Long 를 두고 고민하는 일은 벌어지지 않는다.(당연한가?)

일반적으로 TypeScript에서는 정수를 표현하기 위해 다음과 같이 한다.

- number: number 타입을 사용하여 정수와 부동 소수점 수를 모두 나타낼 수 있다. 이것은 TypeScript에서 기본적으로 사용되는 숫자 타입이다.
- BigInt: BigInt는 임의 정밀도 정수를 나타낸다. 이것은 JavaScript의 number 타입으로 나타낼 수 없는 매우 큰 정수를 나타낼 때 유욘하다.
